KHÔNGGG !!!
KHÔNGGG !
Khao khát.
Gỉ sắt.
17.
Hừng đông.
Thử thách.
9.
Nhân từ.
Về nhà.
1.
Toa chở hàng.
Xin chào, chiến binh.
Sẵn sàng nhận lệnh.
Tôi có một nhiệm vụ cho anh.
Trừng phạt và lấy hàng
Không để lại nhân chứng.
Làm tốt lắm, chiến binh.
LAGOS
HIỆN TẠI
Được rồi, cô thấy gì?
Cảnh sát tuần tra theo ca.
Đồn nhỏ.
Đường phố yên ắng.
Đó là một mục tiêu tốt.
Có một cái ATM ở góc phía nam,
nghĩa là...
Máy quay.
Cả hai chỉ có một đường sang?
Vậy đã dàn xếp trước cách trốn thoát.
Nghĩa là những tên này không lo
bị nhìn thấy.
hắn không sợ phải giao chiến
trên đường thoát.
Cô thấy chiếc xe
cách tòa nhà một đoạn không?
Ý anh là cái màu đỏ á?
Dễ thương đấy.
Nó là xe chống đạn,
có nghĩa là có bảo vệ tư nhân ,
nghĩa là nhiều súng hơn, thêm vấn đề
đau đầu cho ai đó, và chắc chắn là chúng ta.
Mọi người biết tôi có thể điều khiển đồ vật
bằng tâm trí mình mà, phải không?
Lo lắng điều gì xấu xảy đến với mình
cần phải trở thành bản năng thứ hai của cô.
Đã có ai nói với cô rằng,
cô hơi hoang tưởng chưa?
Không phải ngay trước mặt tôi.
Tại sao, anh nghe thấy gì à?
Chú ý vào mục tiêu, mọi người.
Nó là đầu mối tốt nhất về Rumlow
trong 6 tháng qua.
Tôi không muốn để mất hắn đâu.
Nếu hắn ta tới
thì sẽ không thành vấn đề,
hắn khá ghét ta mà.
Sam, thấy cái xe chở rác đó không?
Lo nó đi.
Cho tôi ảnh xuyên thấu.
CÔNG SUẤT TỐI ĐA
Cái xe tải đó chứa tối đa trọng tải,
và tên tài xế có vũ khí.
- Đó là xe công thành.
- Đi ngay.
Rõ.
Hắn không nhắm vào đồn cảnh sát .
TRẠI NGHIÊN CỨU
BỆNH TRUYỀN NHIỄM
Giáp toàn thân.
AR15.
Tôi thấy 7 tên.
Tôi thấy 5.
Sam.
4.
Rumlow đang ở trên tầng ba.
- Wanda. Như ta đã luyện tập.
- Còn khí ga thí sao?
Hút nó ra.
Đóng gói nó lại.
Hắn ở đây.
- Rumlow đã có vũ khí sinh học.
- Tôi tới đây.
Tao không còn thế nữa rồi.
Chết mẹ mày đi.
Sam. Hắn đang trên
chiếc xe quân đội đi về phía bắc .
Đưa cái này đến chỗ giao hàng.
Tao sẽ không thoát nổi hắn đâu.
Bỏ chiếc xe đi.
- Sếp sẽ gặp chúng em ở đâu?
- Tao sẽ không gặp.
Tôi thấy 4 tên,
chúng đang chia ra.
Tôi lo hai tên bên trái.
Chúng bỏ lại đồ.
Bây giờ là trò cá cược.
Một trong số chúng có vũ khí sinh học.
Mày đây rồi, thằng khốn nạn.
Tao đợi điều này lâu rồi!
Hắn không có nó.
Tôi bị lừa rồi.
Tránh đường!
Cẩn thận!
Thả xuống.
Không thì tao sẽ thả cái này xuống.
- Thả xuống!
- Hắn ta sẽ làm đấy!
Gói hàng an toàn.
Cảm ơn, Sam.
Đừng cảm ơn tôi.
- Tôi không cảm ơn thứ đó đâu.
- Tên nó là Redwing.
- Tôi vẫn không cảm ơn nó đâu.
- Nó dễ thương mà.
Lại đây!
Cái này là vì thả
cả tòa nhà vào mặt tao.
Tao nghĩ nhìn đẹp đấy chứ.
Ai là người mua hàng?
Hắn ta biết bọn tao, biết mày.
Bạn mày, tri kỉ của mày, Bucky nữa.
- Mày vừa nói gì?
- Hắn nhớ ra mày rồi.
Tao đã ở đó.
Hắn ta giọt ngắn giọt dài về vụ đó.
Cho đến khi bọn họ lập trình
lại não hắn.
Hắn muốn mày biết vài điều.
Hắn nói với tao,
"Làm ơn nói với Rogers,"
"Khi cần đi, thì phải đi."
Và mày sẽ đi cùng tao.
Ôi Chúa ơi...
Sam.
Ta cần...
Lính cứu hỏa và viện trợ,
phía nam tòa nhà.
Ta phải lên đó.
Cố nhớ về tháng Chín
Khi hoa cỏ màu xanh...
Dạy đi, con yêu.
Chào tạm biệt cha đi.
Cái tên vô gia cư trên
ghế là ai thế?
Đây là vì sao con muốn về nhà vào Giáng Sinh.
Ngay trước khi cha rời thị trấn.
Xử sự tốt đi, anh yêu.
Thằng bé đi học mà.
Thật sao, Chỗ nào?
Tên con đàn bà đó là gì?
Candice.
Giúp ta một việc.
Cố đừng có đốt nhà trước thứ Hai nhé.
Được rồi, vậy là thứ Hai.
Thật tốt khi biết.
Con sẽ tổ chức bữa tiệc theo đó.
Hai người đi đâu vậy?
Cha con bay đến Bahamas
cho kì nghỉ.
Ta có thể sẽ phải ghé lại chỗ nào đó .
Tại Pentagon.
Phải không?
Đừng lo. Hai người sẽ thích thực đơn ngày lễ ở chỗ đó.
Con biết không, người ta nói mỉa mai là
thước đo tài năng đấy.
Nếu điều đó đúng, con sẽ trở thành một
con người vĩ đại một ngày nào đó.
Ta sẽ đi lấy túi.
Ông ấy có nhớ con
khi con không ở đây.
Nói thật thì,
con cũng sẽ nhớ chúng ta.
Bởi vì đây là lần cuối cùng
tất cả chúng ta được ở cùng nhau.
Con biết chuyện gì sẽ xảy ra mà.
Hãy nói điều gì đi.
Nếu không, con sẽ hối hận đấy.
Con yêu bố.
Và con biết hai người đã
làm điều tốt nhất có thể.
Đó là điều tôi ước đã xảy ra.
Chỉ bằng việc dùng cách dựng khung
cải tiến hay "phương pháp tăng cường ký ức đơn thuần".
Trời ạ, tôi phải chỉnh lại cái từ viết tắt.
Một phương pháp vô cùng đắt đỏ,
kiểm soát khu vực trí nhớ và cảm xúc của não bộ
để chữa lành... trấn thương tâm lí.
Nó không thay đổi sự thật rằng
họ không bao giờ đến được sân bay,
hay những điều tôi đã làm
để tránh sự sợ hãi của bản thân.
Thêm vào đó, là 611 triệu đôla
cho thí nghiệm chữa bệnh nhỏ của tôi.
Không ai biết suy nghĩ
lại có thể cấp tiền cho nó.
Giúp tôi nào.
Quan điểm của trường MIT là gì ấy nhỉ?
Tạo ra, phổ biến
và bảo toàn tri thức,
rồi làm việc với những người khác,
để cố gắng vượt qua
những thử thách vĩ đại.
Ừm, bạn,
hay những người khác.
Và những thử thách bạn đang đương đầu
là những điều khó khăn nhất
mà nhân loại từng biết tới.
Thêm nữa, hầu hết các bạn đều nghèo kiết xác
và, tôi cũng muốn các bạn làm việc.
Cho đến giờ phút này, tất cả học sinh
đều được nhận một số tiền viện trợ
của Quỹ Tài trợ tháng Chín.
Thêm vào đó, tất cả các dự án của các bạn
vừa được chấp nhận và tài trợ.
Không ràng buộc.
Không thuế.
Hãy... thay đổi tương lai.
Bắt đầu từ bây giờ.
Đi đập mấy quả trứng đi nào.
Cái đó ừm...
Cái đó khiến tôi vô cùng ngạc nhiên.
Tony, thật rộng lượng,
thật nhiều tiền.
Wow! Tôi...
hơi tò mò và...
Liệu có phần nào của quỹ tài trợ đó
dùng cho khả năng đặc biệt không?
Tôi biết, ồ, kinh quá,
nhưng nghe tôi này.
Tôi có ý tưởng tuyệt vời này
về bánh mì kẹp tự chín.
Cơ bản thì, ngòi nổ hóa học bao lấy...
- Phòng nghỉ ở chỗ này, đúng không?
- Ừ. Chỗ thịt hầm đó...
Ngài Stark, tôi thật sự xin lỗi
về cái máy hiện chữ.
Tôi không biết cô Potts không đến được.
Họ không có thời gian để chỉnh nó.
Nó... không sao đâu .
Tôi sẽ quay lại ngay.
Chúng ta sẽ nói chuyện tiếp sau vậy.
Điều đó thật tuyệt, những gì anh đã làm
cho những con người trẻ tuổi đó.
Oh, họ xứng đáng với nó.
Vì nó giúp lương tâm tôi thanh thản.
Người ta nói, có một mối liên hệ giữa
sự rộng lượng và cảm giác tội lỗi.
Nhưng, anh có tiền.
Đập bao nhiêu quả trứng tùy anh thích.
Thật hay.
Bà đi lên à?
Tôi đang ở đúng nơi tôi muốn.
Được rồi, Được rồi.
Này!
Tôi xin lỗi.
Bệnh nghề nghiệp ấy mà.
Tôi làm việc cho Bộ ngoại giao.
Tài nguyên con người.
Tôi biết nó rất nhàm chán.
Nhưng, nó cho phép tôi nuôi nấng con trai mình.
Tôi rất tự hào
về người mà con trai tôi trở thành.
Tên nó Charlie Spencer.
Anh đã giết nó.
Ở Sokovia.
Có vẻ như anh không bận tâm lắm nhỉ.
Anh nghĩ anh chiến đấu vì chúng tôi.
Anh chỉ chiến đấu cho bản thân mình thôi.
Ai sẽ trả thù cho con tôi hả, Stark?
Nó chết rồi.
Và tôi đổ lỗi tại anh.
11 người Wakanda đã bị giết
trong cuộc giao chiến
giữa các Avenger
và một nhóm lính đánh thuê
tại Lagos, Nigeria, tháng trước.
Những người Wakanda sống ẩn dật
đang có nhiệm vụ tiếp cận cộng động Lagos,
khi cuộc chiến xảy đến.
Máu của người dân chúng tôi
đã đổ nơi đất khách quê người.
Không phải chỉ vì
những tên tội phạm,
mà bởi sự thiếu trách nhiệm của những người
hứa sẽ ngăn chặn chúng.
Chiến thắng mà phải trả bằng máu của người vô tội,
thì không phải là chiến thắng.
Đức vua Wakanda tiếp tục...
Trao quyền hợp pháp nào cho phép
một người siêu năng lực
như Wanda Maximoff
được tham gia chiến dịch tại Nigeria sao?
- Đó là lỗi của tôi.
- Không phải vậy.
Vậy thì bật TV lại đi ,
anh đang thể hiện rất rõ đấy.
Tôi đáng lẽ phải chộp lấy quả bom
vì tôi phải xử lí nó.
Rumlow nói 'Bucky' và...
Đột nhiên, tôi
lại thành đứa trẻ 16 tuổi ở Brooklyn.
Có người chết đấy.
- Là lỗi của tôi.
- Là của cả hai ta.
Việc này...
Chúng ta cố cứu
nhiều người nhất có thể.
Đôi khi điều đó không có nghĩa là tất cả,
nhưng, nếu ta không tìm được cách
để sống với điều đó,
Lần tới...
có thể sẽ không có ai được cứu.
Vis, ta đã nói về việc này rồi.
Rồi. Nhưng cửa mở nên
anh nghĩ là...
Captian Rogers muốn biết
khi nào ngài Stark về.
Cảm ơn.
Tôi xuống ngay đây.
Tôi sẽ... dùng cửa.
Oh, và hình như,
anh ta mang về một vị khách.
Anh biết là ai không?
Bộ trưởng Bộ ngoại giao.
Oh. 5 năm trước,
tôi bị đột quỵ.
Tôi ngã xuống ngay giữa lúc
đang vung gậy.
Hóa ra, đó là
vòng tuyệt nhất cuộc đời tôi
bởi vì sau 13 giờ phẫu thuật
nối ba van.
Tôi tìm thấy một điều mà 40 năm
trong quân đội chưa bao giờ dạy tôi:
Tầm nhìn xa trông rộng.
Thế giới nợ Avenger
một món nợ không thể trả.
Các người... đã chiến đấu vì chúng tôi.
Bảo vệ chúng tôi.
Mạo hiểm tính mạng mình.
Trong khi số đông
gọi các người là những anh hùng.
Có một số...
thích dùng từ "những người bảo vệ."
Vậy ngài dùng từ gì,
ngài Bộ trưởng.
"Nguy hiểm" thì sao?
Các người gọi là gì những người
dưới quyền kiểm soát của Mĩ, có siêu năng lực,
những người thường xuyên bỏ qua biên giới
và áp đặt ý muốn của họ
bất kì đâu họ chọn
và những người, thật ra,
không thèm quan tâm đến
những gì họ bỏ lại phía sau.
New York.
Washington DC.
Sokovia.
Lagos.
Được rồi.
Thế đủ rồi.
Trong 4 năm qua, các người hành động
cùng sức mạnh mà không dưới bất kì sự giám sát nào.
Đó là điều mà các chính phủ trên thế giới
không thể chịu đựng thêm được nữa.
Nhưng tôi nghĩ chúng ta có một giải pháp.
Hiệp định Sokovia.
Được 117 quốc gia chấp thuận.
Nó tuyên bố, Avengers sẽ không
còn là tổ chức tư nhân nữa.
Thay vào đó, họ sẽ hoạt động dưới
sự giám sát của Liên Hợp Quốc,
và chỉ khi nào họ thấy cần thiết.
Nhóm Avengers được tạo nên
để biến thế giới thành một nơi an toàn hơn.
Tôi thấy chúng tôi đã làm được điều đó.
Nói cho tôi biết Captian, anh có biết
Thor và Banner bây giờ đang ở đâu không?
Nếu tôi xác định nhầm vị trí của
khoảng 30 nghìn tấn vũ khí hạt nhân,
tôi cá anh biết được hậu quả rồi đấy.
Thỏa hiệp. Cam đoan.
Đó là cách thế giới này hoạt động.
Tin tôi đi, đây là cách tốt nhất.
Thế những phương án dự phòng thì sao?
3 ngày nữa từ hôm nay, Liên Hợp Quốc sẽ họp mặt
tại Vienna để kí hiệp định.
Vì vậy, hãy bàn bạc đi.
Và nếu chúng tôi đi đến
một quyết định mà ông không thích?
Vậy thì các người giải ngũ.
CLEVELAND
Xin chào?
Có phải xe của anh ở đằng trước không?
Tôi lỡ đi lên lề rồi.
Chúng ta có thể,
tự mình giải quyết việc này.
Nếu anh muốn gọi cảnh sát,
thì, cũng không sao, tôi đoán thế.
Không.
Không cảnh sát.
Cảm ơn.
Ông nhìn vẫn như xưa, Đại tá nhỉ.
Chúc mừng.
Báo cáo nhiệm vụ: 16 tháng 12, 1991.
Mày là ai?
Tên tôi là Zemo.
Tôi sẽ hỏi lại lần nữa.
Báo cáo nhiệm vụ.
16 tháng 12, 1991
Sao mày tìm được tao?
Khi SHIELD sụp đổ,
Black Widow đã công khai
tài liệu của HYDRA.
Hàng triệu trang, rồi cả tá thông tin được mã hóa,
chẳng dễ gì mà giải được.
Nhưng,
tôi có kinh nghiệm.
Và tính kiên nhẫn.
Một người đàn ông có thể làm bất kì điều gì
nếu hắn ta có hai thứ đó.
Mày muốn gì?
Báo cáo nhiệm vụ.
16 tháng 12, 1991.
Cút mẹ mày đi.
HYDRA đang bị ném vào đống tro tàn,
vì thế cái chết của ông cũng không làm tôi bận tâm.
Nhưng tôi phải dùng quyển sách này,
và những cách độc ác hơn
để tìm thứ tôi cần.
Tôi thì không muốn điều đó.
Ông biết không, có thể ông đang chết...
vì lòng tự tôn của mình.
HYDRA vạn tuế.
Bộ trưởng Ross, có một tấm huy chương danh dự quốc hội,
nhiều hơn anh một cái.
Vậy, hãy nói là ta đồng ý với cái này.
Bao lâu nữa họ sẽ
trước khi họ kiểm soát chúng ta
như là một lũ tội phạm?
117 quốc gia muốn kí cái này.
117, Sam, và anh thì cứ,
"Không, ổn cả mà."
Anh định về cả hai phe
trong bao lâu nữa?
- Tôi có một phương trình.
- Oh, cái này sẽ giúp này.
Trong 8 năm từ khi Stark
tự nhận mình là Người Sắt,
con số những người có siêu năng lực
đã tăng lên đột ngột.
Và trong suốt quãng thời gian đó,
con số về những sự kiện có thể
khiến trái đất bị hủy diệt
đã tăng lên với tốc độ kinh ngạc.
Anh đang nói rằng đây là lỗi của ta à?
Tôi đang nói rằng có thể có quan hệ nhân quả.
Sức mạnh của chúng ta mời gọi những thử thách.
Thử thách tạo ra xung đột.
Và xung đột... gây ra thảm họa.
Sự thiếu giám sát.
Sự giám sát không phải là một thứ có thể loại bỏ.
Bùm.
Tony, anh đang
yên lặng một cách đáng ngạc nhiên đấy.
Đó là vì anh ta đã
quyết định rồi.
Anh hiểu tôi rõ quá đấy.
Thật ra, tôi đang chữa
cơn đau đầu điện từ.
Đó là việc giờ đang diễn ra đấy, Captian.
Chỉ là nỗi đau thôi...
Humphrey đã nói thế .
Ai bỏ bã cà phê vào
ống rác thế?
Tôi đang chi tiền ăn và ở cho
một nhóm đua xe đạp à?
Oh, nhân tiện đó là Charles Spencer.
Cậu ấy được lắm.
Bằng kĩ sư điện tử.
Điểm GPA 3.6 .
Sắp có công việc ổn định
ở Intel vào mùa thu.
Nhưng đầu tiên, cậu ấy muốn
trải nghiệm tâm hồn mình.
Trước khi bị bó gối đằng sau bàn làm việc.
Ngắm nhìn thế giới,
có lẽ là phục vụ.
Charlie không muốn tới Vegas
điều mà tôi sẽ làm.
Cậu ấy cũng không đến Paris hay Amsterdam.
Nghe có vẻ vui.
Cậu ấy quyết định dành mùa hè của mình,
giúp đỡ những người nghèo khổ.
Đoán ở đâu đi, là Sokovia.
Cậu ấy muốn làm điều khác biệt, tôi nghĩ thế.
Ý tôi là, chúng ta không biết
bởi vì chúng ta đã thả cả tòa nhà vào cậu ấy
khi ta đang mải bận đánh nhau.
Chẳng có quyết định nào giúp được gì ở đây cả.
Chúng ta cần phải làm thế.
Mặc kệ đó là gì, tôi cũng làm.
Nếu không chấp nhận
những giới hạn, thiếu kiểm soát,
chúng ta cũng chẳng hơn gì những kẻ xấu.
Tony, có người chết trong cuộc chiến của ta,
anh không được từ bỏ.
Ai nói ta đang từ bỏ?
Chúng ta, vì không chịu trách nhiệm
cho hành động của mình.
- Những tài liệu này thay cho lời buộc tội.
- Xin lỗi. Steve, cái đó...
Đó là kiêu ngạo một cách nguy hiểm.
Chúng ta đang nói về Liên Hợp Quốc đấy.
Không phải là hội đồng an ninh thế giới,
không phải SHIELD, không phải HYDRA.
Không, nhưng nó được điều hành
bởi người có động cơ,
Thế là tốt.
Đó là tại sao tôi ở đây.
Khi tôi nhận ra vũ khí của mình có thể
làm gì khi sử dụng sai cách.
Tôi ngừng nó lại,
ngừng sản xuất chúng.
Tony.
Anh chọn làm việc đó.
Nếu chúng ta kí cái này,
chúng ta sẽ cho đi quyền được chọn.
Nếu mà Ủy ban gửi ta đến đâu đó
mà ta không nghĩ ta nên đến.
Và nếu có nơi nào đó ta cần phải đi,
và họ không để ta đi.
Ta có thể không hoàn hảo,
nhưng an toàn nhất vẫn là chúng ta.
Nếu không làm bây giờ,
thì sau này cũng sẽ bị làm với ta thôi.
Đó là sự thật.
Thế sẽ không tốt.
- Anh nói rằng họ sẽ đến tìm tôi.
- Chúng tôi sẽ bảo vệ cô.
Có lẽ Tony đúng.
Nếu, một tay còn cầm lái
thì vẫn có thể quay được.
Không phải cô đã từng là người bảo
chính phủ kệ mọe bọn mày vài năm trước à.
Tôi chỉ... cân nhắc thôi.
Chúng ta đã gây ra
vài lỗi lầm trước công chúng.
Chúng ta cần lấy lại niềm tin.
Tôi xin lỗi, tôi nghe nhầm hay
hay là cô vừa đồng ý với tôi.
- Oh, tôi muốn rút nó lại.
- Không, Không, Không. Cô không thể rút lại.
Cảm ơn.
Tôi ấn tượng với những gì cô đã làm.
Được rồi, kết thúc.
- Tôi thắng.
- [Bà ấy mất rồi. Trong giấc ngủ của mình.]
Tôi phải đi.
LONDON
MARGARET "PEGGY" CARTER
Và giờ,
tôi muốn mời Sharon Carter,
lên đây và nói vài lời.
Margaret Carter được biết đến là
người đầu tiên thành lập SHIELD.
Nhưng tôi chỉ biết dì ấy
là dì Peggy.
Dì ấy có một bức ảnh trong văn phòng mình.
Dì Peggy đứng cạnh John F. Kennedy.
Khi tôi còn nhỏ, điều đó thật tuyệt.
Nhưng, cần nỗ lực nhiều
để đạt được điều đó.
Đó là tại sao tôi chưa bao giờ
nói với ai rằng chúng tôi có huyết thống.
Tôi đã từng hỏi dì ấy làm thế nào mà
có thể thành thục ngoại giao và do thám
vào lúc mà không ai muốn
thấy một người phụ nữ thành công trong cả hai lĩnh vực .
Và dì ấy nói,
thỏa hiệp bất kì khi nào cháu có thể.
Nếu không thể, thì đừng làm.
Kể cả khi mọi người nói với cháu rằng
điều gì sai trái là đúng đắn.
Kể cả khi cả thế giới
đang bảo cháu vận động.
Nó là trách nhiệm của cháu,
để tự chôn mình như một cái cây,
nhìn vào mắt họ và nói, " Không...
đi đi."
Khi tôi thoát ra khỏi khối băng,
nghĩ rằng tôi muốn lờ đi rằng cô ấy đã chết.
Khi tôi biết
rằng cô ấy đã chết,
tôi đã thật may mắn khi có cô ấy.
Bà ấy cũng đã có lại anh.
Còn ai kí nó nữa.
Tony, Rhodey,
Vision.
Clint?
Nói rằng anh ấy đã giải ngũ.
- Wanda?
- ĐSN. (Đang suy nghĩ)
Tôi sẽ đến Vienna
để kí hiệp định.
Còn rất nhiều chỗ
trên máy bay đấy.
Không chỉ tại vì đó là con đường ít biến cố nhất
không có nghĩa đó là con đương sai trái.
Bên nhau quan trọng hơn
cách ta ở bên nhau.
Ta từ bỏ điều gì để làm việc này?
Xin lỗi, Nat.
Tôi không thể kí.
Tôi hiểu.
Vậy, ta đang làm gì ở đây?
Tôi không muốn anh cô đơn.
Lại đây nào.
VIENNA
Tại Đại Hội Liên Hợp Quốc,
117 quốc gia đã hội tụ
để kí bản hiệp định Sokokia.
- Xin lỗi, cô Romanoff?
- Vâng.
Tôi cần chữ ký của cô.
- Cảm ơn.
Tôi đoán cả hai ta đều không thích ánh đèn chớp nhoáng.
Ừm.
Không phải lúc nào cũng hào nhoáng như thế.
Cô trông có vẻ khá ổn.
Coi như chuyến đi cuối của cô tới Capitol Hill.
Tôi không nghĩ cô sẽ
thoải mái hơn ở cuộc họp này.
Không hề đâu.
Chỉ điều đó thôi cũng khiến tôi mừng
vì cô ở đây, cô Romanoff.
Tại sao?
Anh không tán thành chuyện này ư?
Về Hiệp định, có.
Về chính trị, không chắc lắm.
2 người cùng một phòng
có thể làm nhiều hơn 100 người.
Trừ trường hợp họ muốn
di chuyển một cây đàn piano
- Bố.
- Con trai.
- Cô Romanoff.
- Đức vua T'Chaka.
Cho phép tôi xin lỗi về
chuyện xảy ra ở Nigeria.
Cảm ơn cô.
Cảm ơn vì đồng ý
tất cả chuyện này.
Tôi rất buồn khi biết Captian Rogers
không đến dự hôm nay.
- Vâng, tôi cũng vậy.
- Quý vị, xin mời vào vị trí.
Cuộc họp sẽ bắt đầu ngay trong ít phút.
Tương lai đang vẫy gọi.
Hân hạnh được gặp cô.
Cảm ơn.
Với một người
không ưa thích ngoại giao,
con làm khá tốt đấy.
Con vui lắm, thưa bố.
Cảm ơn con.
Cảm ơn bố.
Khi số Vibranium ở Wakanda bị trộm
để chế tạo vũ khí,
chúng tôi, người dân Wakanda,
buộc phải đặt câu hỏi về di sản của mình.
Những người bị giết ở Nigeria
là một phần của phái đoàn...
đến từ đất nước đã
ẩn dật quá lâu.
Tuy nhiên, chúng tôi sẽ không để
điều không may ấy kéo lùi.
Chúng tôi sẽ chiến đấu...
Chúng tôi sẽ chiến đấu để chứng minh
với thế giới rằng chúng tôi muốn được tham gia.
Tôi vô cùng cảm kích những Avenger
vì đã ủng hộ quyết định này.
Wakanda tự hào chung tay
vì hòa bình.
Mọi người nằm xuống!
Mẹ từng cố cản tôi nhập ngũ, nhưng...
dì Peggy thì không.
Dì mua cho tôi
bao đựng súng đầu tiên.
- Rất thực tế.
- Và thời trang.
Giờ CIA để cô gác ở đây à?
- Ở Berlin, đội đặc nhiệm và chống khủng bố.
- Phải rồi.
- Vui phết nhỉ.
- Hẳn là vậy.
Tôi đã định hỏi cô.
Khi cô theo dõi tôi
bên kia hành lang...
Ý anh là khi tôi đang
thực hiện công việc?
Peggy có biết không?
Dì ấy giữ rất nhiều bí mật.
Tôi không muốn dì
có thêm bí mật từ anh.
- Cảm ơn đã đưa tôi về.
- Không có gì.
Steve. Anh cần xem cái này.
Một quả bom được giấu
trong xe đưa tin...
- phát nổ ở tòa nhà Liên Hợp Quốc tại Vienna.
- Ai đang lo chuyện đó?
Hơn 70 người bị thương.
Ít nhất 12 người chết,
bao gồm cả Đức vua Wakanda,
T'Chaka.
Cảnh sát đã đưa ra đoạn băng
có hình ảnh nghi phạm,
được xác định là James Buchanan Barnes,
Winter Soldier.
Đặc vụ khét tiếng của HYDRA,
liên quan đến hàng loạt hành vi khủng bố...
và nhiều cuộc ám sát chính trị.
Tôi phải đi làm đây.
Tôi rất tiếc.
Trong văn hóa nước tôi,
chết chưa phải là kết thúc.
Đó chỉ là tạm dừng
ở một điểm.
Cô vươn hai tay ra và
thần Bask cùng Segment...
sẽ dẫn cô
đến thung lũng xanh ngắt, nơi mà...
nơi cô có thể chạy mãi mãi.
Nghe thật yên bình.
Bố tôi nghĩ như vậy.
Tôi không phải bố mình.
T'Challa.
Đội đặc nhiệm sẽ quyết định
người đi bắt Barnes.
Đừng bận tâm, quý cô Romanoff.
Tôi sẽ tự mình giết hắn.
- Gì thế?
- Cô ổn chứ?
À, có, cảm ơn anh. Tôi gặp may.
Tôi biết Barnes có ý nghĩa với anh như thế nào. Thật đấy.
Ở nhà đi.
Anh chỉ khiến mọi thứ tệ hơn cho tất cả chúng ta thôi. Làm ơn.
- Cô đang nói là em sẽ bắt tôi?
- Không phải.
Có người sẽ làm, nếu anh can thiệp.
Đó là cách mọi việc xảy ra hiện giờ.
Nếu cậu ta đi xa đến mức này, thì...
Tôi là người nên đưa anh ta vào.
Tại sao?
Bởi vì tôi là người ít có khả năng chết trong lúc cố gắng nhất.
Nhảm nhí.
Cô ta có bảo anh đứng ngoài việc này không?
- Có lí đấy chứ.
- Cậu ta sẽ đầu thú vì tôi.
1945, có lẽ vậy.
Tôi chỉ muốn chắc chắn là ta đã cân nhắc hết các lựa chọn.
Những người bắn anh thường rốt cuộc sẽ bắn tới tôi.
Những lời khuyên đã được đưa ra từ khi đoạn phim được công bố.
Mọi người nghĩ rằng Winter Soldier đến phòng tập của họ.
Hầu hết chỉ để gây chú ý, trừ cái này.
Sếp tôi định mở một cuộc họp
và ông ta gần như hiểu rõ, nên...
đó là tất cả những câu trả lời anh có thể có.
- Cảm ơn cô.
- Và anh cần phải nhanh lên.
Chúng tôi có lệnh bắn khi bắt gặp.
Anh Muller, tôi có mua bữa sáng.
Tôi có thể ngửi thấy trước khi cửa mở. Cảm ơn.
Thịt xông khói và cà phê đen. Như cũ.
Tôi có thể làm món khác cho anh, nếu anh muốn.
Không sao. Món ăn rất tuyệt.
- Tôi sẽ để thứ này...
- Không, không, không.
Tôi sẽ làm. Tôi làm cho. Đừng lo.
BUCHAREST
Ngẩng đầu lên, Captian.
Lực lượng đặc biệt của Đức đang đến từ phía Nam.
Đã hiểu.
Cậu biết tôi à?
Cậu là Steve.
Tôi đã đọc về cậu ở viện bảo tàng.
Họ đã khoanh vùng.
Tôi biết cậu lo lắng.
Và cậu có rất nhiều lí do để như thế.
Nhưng cậu đang nói dối.
Tôi không có ở Vienna. Tôi không làm thế nữa.
Họ đang đi vào tòa nhà.
Ừm, những người nghĩ cậu đã làm đang đến đây ngay bây giờ.
Và họ không có ý định bắt sống cậu.
Thông minh. Chiến thuật tốt đấy.
Họ đang ở trên mái. Tôi hợp tác với họ.
Chuyện này không cần kết thúc bằng đánh nhau, Buck.
- Luôn luôn kết thúc bằng đánh nhau.
- 5 giây.
Cậu kéo tôi lên từ dòng sông. Tại sao chứ?
- Tôi không biết.
- 3 giây!
Có, cậu biết đấy.
Khai hỏa mau lên!
Barnes, dừng lại!
Cậu sẽ giết chết ai đó đấy.
Tôi sẽ không giết ai cả.
Nghi phạm đã trốn thoát. Bắt lấy hắn!
Thôi nào.
- Sam, phía Nam. Mái nhà phía Tây.
- Tay còn lại tên quái nào thế?
Tôi sắp tìm ra rồi.
- Sam.
- Được rồi.
Đứng lại!
- Sam, tôi không cắt đuôi tên này được.
- Ngay sau anh đây.
Đứng lại. Ngay!
Chúc mừng, Captian. Anh đã trở thành tội phạm.
Đức vua.
Một nhúm ớt bột.
Một nhúm.
Đó là ớt bột hả?
Anh nghĩ nó có thể... nâng tinh thần của em.
Tinh thần đã tăng.
Để bào chữa, anh thật sự chưa...
- ăn bất kì thứ gì trước đây, nên...
- Aye, aye.
Mời em.
- Wanda.
- Hmm.
Không ai ghét anh cả, Wanda.
- Cảm ơn anh.
- Ồ, không có chi.
Nó là một... loại phản xạ trong hạch hạnh nhân của họ
khiến họ không thể không sợ em.
Anh có sợ không?
Hạch hạnh nhân của anh là sợi tổng hợp nên...
Em từng nghĩ về mình theo một hướng.
Nhưng, sau việc này.
Em là một thứ gì đó khác.
Và vẫn là em, em nghĩ thế.
Nhưng... đó không phải điều mọi người nhìn thấy.
Em biết không, anh không biết cái gì là gì.
Không hẳn.
Anh chỉ biết nó không của thế giới này.
Nhưng nó được truyền sức mạnh từ đồ của Loki,
cho anh khả năng của anh, nhưng...
bản chất thật của nó vẫn là bí ẩn.
Tuy nhiên, nó là một phần của anh.
Anh có sợ nó không?
Anh ước mình hiểu được nó.
Anh càng hiểu nhiều, anh càng dễ điều khiển nó.
Một ngày nào đó, ai biết được,
thậm chí anh còn có thể kiểm soát nó.
Em không biết trong này là gì nhưng không phải là ớt bột.
Em sẽ đến cửa hàng và trở về sau khoảng 20 phút.
Hay đổi lại, chúng ta gọi pizza đi?
Vision, anh không cho em ra ngoài phải không?
- Là vấn đề an toàn.
- Em có thể bảo vệ bản thân.
Không phải của em.
Stark muốn ngăn ngừa rủi ro của một sự cố công cộng nữa.
Cho đến khi Hiệp định có nền tảng an toàn hơn.
Và anh muốn gì?
Cho những người được nhìn thấy em... như anh.
BERLIN
- Vậy là, anh thích mèo?
- Sam.
Sao? Anh chàng xuất hiện, ăn diện như
một con mèo và anh không muốn biết thêm?
Bô áo của anh. Hợp kim Vibranium?
Black Panther đã là người bảo vệ
cho Wakanda trong nhiều thế hệ.
Lớp vỏ bọc được truyền từ chiến binh này sang chiến binh khác.
Và giờ bởi vì bạn anh đã giết chết cha tôi,
tôi thừa hưởng bộ áo của vị vua.
Vậy thì tôi hỏi anh, cả tư cách là chiến binh và vua.
Anh nghĩ anh có thể bảo vệ an toàn
cho bạn khỏi tôi trong bao lâu?
Chuyện gì sẽ xảy ra?
Cùng một việc sẽ xảy ra với anh.
Đánh giá tâm lí và dẫn dắt.
Đây là Everett Ross, phó chỉ huy lực lượng đặc nhiệm.
- Luật sư của chúng tôi thì sao?
- Luật sư? Thật buồn cười làm sao.
Có vẻ vũ khí của họ đã bị giữ lại.
Ồ, chúng tôi sẽ viết hóa đơn cho mọi người.
Tôi tốt hơn hết đừng nhìn ra cửa sổ
và thấy ai đó đang bay trong thứ đó.
Các anh sẽ được cung cấp văn phòng thay vì phòng giam.
Và cho tôi một ân huệ, hãy ở trong đó.
Tôi không có ý định đi đâu cả.
Ghi nhớ nhé. Đây là cái
trông giống thứ sẽ khiến mọi việc tệ hơn.
Anh ta còn sống.
Phần còn lại của chúng ta đang chuẩn bị ra tòa.
Và Bộ trưởng Ross đang giám sát việc dọn dẹp.
Cố gắng đừng phá hư gì hết trong lúc chúng tôi sửa chữa.
Hậu quả? Chắc chắn là sẽ có hậu quả.
Rõ ràng ngài có thể nhắc tên tôi trong câu đó.
Vì tôi vừa nói nó.
Còn gì nữa không? Cảm ơn, thưa ngài.
Hậu quả?
Bộ trưởng Ross muốn cả hai người bị truy tố.
Tôi phải đưa ông ta cái gì đó.
Tôi sẽ không lấy lại được tấm khiên, đúng chứ?
Về cơ bản, đó là tài sản của Chính phủ.
- Cả cái cánh nữa.
- Lạnh lùng đấy.
Vẫn ấm hơn nhà tù.
Này, anh muốn xem một thứ hay ho không?
Tôi đã lôi ra được một thứ từ kho lưu trữ của bố tôi.
Ừm, một thời gian.
FDR đã kí hóa đơn cho thuê đất với mấy cái này vào năm 1941.
Cung cấp hỗ trợ cho đồng minh nhiều nhất khi họ cần.
Có người nói nó khiến đất nước ta đến gần chiến tranh hơn.
Chứng kiến đủ rõ, anh sẽ không còn ở đây đâu.
Tôi đang cố để, anh gọi nó là gì ấy nhỉ?
Sự... sự nhượng quyền. Có phải anh gọi nó là thế không?
Pepper có đây không? Tôi không nhìn thấy cô ấy.
Chúng tôi... kiểu như...
- Ừm, không hẳn kiểu như..
- Có thai?
Không, chắc chắn không. Chúng tôi đang tạm xa nhau.
Không phải lỗi của ai hết.
Rất xin lỗi, Tony. Tôi không biết.
Vài năm trước, tôi suýt mất cô ấy nên tôi đã hủy hết các bộ giáp.
Giờ, ta phải mô phỏng lại Hydra.
Và rồi Ultron, lỗi của tôi.
Và rồi, và rồi, và rồi. Tôi không bao giờ dừng lại.
Vì sự thật là tôi không muốn dừng lại.
Tôi không muốn mất cô ấy.
Tôi tưởng Nghị định có thể chỉ ra sự khác biệt.
Với cô ấy, tôi luôn là
kẻ khó chịu.
Bố tôi ngày trước cũng hay gây chuyện,
nhưng bố mẹ luôn thu xếp ổn thỏa.
Anh biết không, tôi mừng Howard đã kết hôn.
Tôi biết ông ấy từ khi anh ấy còn trẻ và độc thân.
Ồ, thật hả? Hai người biết nhau à?
Ống ấy chưa từng đề cập qua.
Có lẽ không, vài ngàn lần thôi.
Chúa ơi, tôi ghét anh.
Tôi không có ý định khiến mọi việc khó khăn hơn.
Tôi biết. Vì anh là một người vô cùng lịch sự.
Nếu tôi thấy một tình huống chỉ về hướng Nam,
tôi không thể phớt lờ nó.
- Đôi lúc tôi ước mình có thể.
- Không, anh không ước thế.
Không, có đấy. Đôi khi...
Đôi khi tôi muốn đấm thẳng vào hàm răng hoàn hảo của anh.
Nhưng tôi không muốn anh biến mất.
Chúng tôi cần anh, Captian.
Đến khi không có gì hơn xảy ra mà không thể phục hồi, làm ơn...
kí tên đi.
Ta có thể có 24 giờ hợp pháp cuối cùng.
Barnes bị chuyển đến trung tâm tâm thần
ở Hoa Kì thay vì nhà tù Wakanda.
Tôi không nói là không thể. Nhưng nên có đội canh phòng.
Tất nhiên.
Một khi ta dập được ngọn lửa PR,
các giấy tờ có thể được sửa đổi.
Tôi đã vận động để anh và Wanda được phục chức.
- Wanda? Wanda thì sao?
- Cô ấy ổn.
Hiện giờ cô ấy đang bị giam lỏng. Vision đang ở bên.
Ôi Chúa ơi, Tony! Lần nào cũng vậy.
Lần nào tôi nghĩ anh đang nghĩ theo đúng hướng...
Sao chứ? Đó là khu 100 mẫu với hồ bơi đấy.
Nó có phòng theo dõi. Có những cách tồi tệ hơn để bảo vệ người khác.
Sự bảo vệ? Đó là cách anh nhìn nhận nó?
Đây mà là sự bảo vệ? Đây là ngôi mộ, Tony.
Cô ta không phải công dân Mỹ.
- Ôi, thôi nào, Tony.
- Và Chính phủ không cấp visa cho những Vũ khí hủy diệt hàng loạt.
- Cô ta chỉ là một con bé!
- THA CHO TÔI ĐI!
Tôi đang làm những gì phải làm
để cứu chúng ta khỏi điều gì đó tồi tệ hơn.
Anh tự đi mà nói đi.
Ghét phải phá hủy sự sắp đặt.
Xin chào, anh Barnes.
Tôi được Liên hợp quốc cử đến để đánh giá anh.
Anh có phiền không nếu tôi ngồi xuống?
Tên của anh là James?
Hóa đơn cho thiết bị của anh.
Trang phục con chim? Thôi nào.
Tôi không viết nó.
Tôi không đến để phán xét anh.
Tôi chỉ muốn hỏi anh vài câu hỏi thôi.
Anh biết mình ở đâu không, James?
Tôi không thể giúp anh nếu anh không nói chuyện với tôi, James.
Tên tôi là Bucky.
Ai vậy?
Này.
Được rồi.
Đây. Cứ kí vào đây.
- Ở đây?
- Phải.
Tại sao lực lượng đặc biệt lại tung ra tấm ảnh này để bắt đầu?
Lấy được lời khai, liên quan đến càng nhiều đôi mắt càng tốt.
Phải.
Là một cách hay để moi những gì hắn đang giấu.
Thiết lập một quả bom, chụp lấy bức ảnh.
Sẽ khiến 7 tỉ người tìm kiếm Winter Soldier.
Anh đang nói là ai đó gài bẫy anh ta để tìm ra anh ta.
Steve, ta tìm kiếm tên này trong 2 năm và không tìm thấy gì.
Ta không đánh bom Liên hợp quốc.
Như thế sẽ khiến nhiều người chú ý.
Thì sao? Thế không đảm bảo rằng bất kì ai gài bẫy hắn
có thể cho hắn sự đảm bảo được như ta.
Phải.
Nói với tôi Bucky.
Anh đã thấy nhiều, phải không?
Tôi không muốn nói về nó.
Anh cảm thấy...
nếu anh mở miệng, nỗi kinh hoàng sẽ không bao giờ dừng lại.
Đừng lo.
[HỘP THƯ ĐẾN: 1]
TÌNH TRẠNG: HÀNG ĐÃ CHUYỂN
Ta chỉ phải nói về một.
Này. Cái này là gì thế?
Tuyệt, đi nào mọi người. Theo dõi Barnes.
Đi nào.
Friday. Cho tôi biết nguyên nhân mất điện?
Tầng phụ lầu 5, cánh phía đông.
- Cái quái gì thế này?
- Tại sao ta không bàn bạc về nhà của anh?
Không phải Romania. Chắc chắn không phải Brooklyn, không.
Ý tôi là, ngôi nhà thật sự của anh.
Khao khát.
Rỉ sét.
Dừng lại.
17.
Hừng đông.
Lò lửa.
9.
Nhân hậu.
Về nhà.
1.
Xe chở hàng.
Soldier?
Sẵn sàng thực hiện.
Báo cáo nhiệm vụ. Tháng 12, ngày 16, 1991.
Giúp tôi. Giúp với.
Đứng dậy.
Anh là ai? Anh muốn gì?
Nhìn thấy đế chế sụp đổ.
Này.
Sơ tán tất cả người dân.
Khoanh vùng khu vực quanh tòa nhà và súng ở trên không.
Làm ơn nói với tôi là anh có bộ giáp.
Chắc chắn rồi. Hiệu Tom Ford tuyệt đẹp, 2 nút bấm, 3 mảnh...
Tôi đang thực hiện nhiệm vụ trực tiếp, tay không giao chiến.
Theo tôi.
Chúng tôi đã vào vị trí.
Ít nhất anh có thể nhận ra tôi.
Khốn khiếp!
Thằng bé hỏi em lần nữa là anh có đến không?
Anh đã nói là không chắc.
Anh nên nhìn thấy gương mặt bé nhỏ của nó.
Cứ cố đến, được chứ?
Em đi ngủ đây. Yêu anh.
James Barnes, tình nghi của vụ đánh bom
trụ sở Liên hợp quốc ở Vienna
đã trốn thoát khỏi nhà tù ngày hôm nay
Cùng biến mất là đội Avengers,
Captian Steve Rogers và Sam Wilson.
CỔNG SỐ 6 - SÂN BAY BERLIN ĐI MOSCOW
Này, Captian!
Steve.
Tôi đang nói chuyên với Bucky nào thế?
Tên mẹ cậu là Sarah.
Cậu từng mang giấy báo trong giày.
Cậu không thể đọc điều đó trong bảo tàng được.
Chỉ như thế, là ta làm huề?
- Tôi đã làm gì?
- Đủ rồi.
Tôi biết chuyện này sẽ xảy ra.
Mọi thứ HYDRA cài vào bên trong tôi vẫn còn ở đây.
Tất cả những gì hắn phải làm là nói mấy từ chết tiệt đó.
- Hắn ta là ai?
- Tôi không biết.
Có người chết. Vụ đánh bom. Gài bẫy.
Bác sĩ làm tất cả mọi thứ đó chỉ để có 10 phút với cậu.
Tôi cần cậu làm tốt hơn là "Tôi không biết".
Hắn muốn biết về Siberia.
Nơi tôi bị giam.
- Hắn muốn biết địa điểm chính xác.
- Tại sao hắn cần biết điều đó?
Bởi vì tôi không phải là Winter Soldier duy nhất.
1991.
Làm tốt lắm.
Thả tôi ra khỏi đây.
- Họ là ai?
- Các sát thủ ưu tú nhất.
Giết người nhiều hơn bất cứ ai trong lịch sử HYDRA.
- Và đó là trước khi có huyết thanh.
- Họ đều trở thành giống cậu?
Tệ hơn.
Vị bác sĩ, ông ta kiểm soát được họ chứ?
Đủ rồi.
- Hắn nói muốn nhìn thấy đế chế sụp đổ.
- Với những người này, hắn có thể làm thế.
Họ nói 30 ngôn ngữ, có thể ẩn mình trước mắt thường,
xâm nhập, ám sát, gây mất ổn định...
Họ có thể hạ cả một đất nước chỉ trong 1 đêm.
Cậu không bao giờ đoán được họ đang đến.
Có sẽ dễ hơn nhiều nếu ta...
Nếu ta gọi Tony.
- Ôi, anh ta sẽ không tin chúng ta.
- Kể cả nếu có...
ai biết được Nghị định có để anh ta giúp hay không.
Ta phải tự lo thôi.
Có lẽ không.
Tôi biết một tay này.
Và tôi đoán anh không biết họ đang ở đâu.
Ta sẽ biết. GSG-9 đã dò tìm đến tận biên giới.
Máy bay bay 24/7.
Họ sẽ bị phát hiện. Ta sẽ giải quyết.
Anh không hiểu rồi, Stark. Việc giải quyết không phải của anh.
Rõ ràng là anh không thể khách quan.
Tôi đã cho thêm người đi giải quyết.
Và chuyện gì sẽ xảy ra khi cuộc đọ súng bắt đầu,
để họ giết Steve Rogers?
Nếu chúng ta bị khiêu khích.
Barnes lẽ ra đã bị tiêu diệt ở Romania nếu không phải do Rogers.
Có nhiều người đã chết lẽ ra giờ vẫn còn sống.
Cứ vô tư tính toán về tôi.
Với tất cả sự tôn trọng, anh không thể xử lí
những người này bằng áo chống đạn.
Anh phải để chúng tôi đưa anh ta vào.
Và việc này kết thúc khác biệt với lần trước như thế nào?
Bởi vì lần này tôi sẽ không mặc Loafers và bộ áo lụa.
72 tiếng, bảo đảm.
36 tiếng.
Barnes.
Rogers.
Wilson.
Cảm ơn, thưa ngài.
Tay trái của tôi tê rồi, thế có bình thường không?
Anh ổn chứ?
Lúc nào chả thế.
36 tiếng, trời.
- Ta thiếu nhân lực trầm trọng.
- Ồ, phải đấy.
Sẽ thật tuyệt nếu có Hulk, ngay lúc này. Có cơ may nào không?
Không.
Anh thật sự nghĩ anh ta sẽ về phe chúng ta hả?
Tôi biết mà.
- Tôi có một ý.
- Tôi cũng thế.
- Ý tưởng của cô là gì?
- Dưới lầu.
Ý tưởng của anh là gì?
QUEENS
- Chào, dì May.
- Chào.
- Hôm nay con đi học thế nào?
- Được ạ.
Cái xe điên khùng đậu bên ngoài...
- Ồ, cậu Parker.
- Umm.
Cái gì? Chú đang làm gì...?
Chào. Cháu--cháu là-- cháu là Peter.
- Tony.
- Chú đang...
Chú đang làm-Chú đang làm-Chú đang làm gì ở đây?
Đến lúc gặp mặt rồi.
Cậu đã nhận được các email của tôi, đúng không?
- Đúng chứ?
- Phải. Phải.
- Căn cứ theo...
- Con không nói với dì về phần thưởng.
- Về phần thưởng.
- Tổ chức tháng Chín.
- Đúng rồi.
- Phải. Nhớ cậu nộp đơn không?
- Phải.
- Tôi đã đồng ý.
Vậy là giờ, ta vào việc chính.
Con không kể gì với dì hết. Chuyện đó là sao?
- Con đang giữ bí mật với dì à?
- Sao, con chỉ, con chỉ...
Con biết dì thích các bất ngờ
nên con nghĩ mình sẽ cho dì biết... sau...
- Dù sao thì, cháu đã nộp cái gì vậy?
- Đó là lí do tôi đến để bàn bạc.
Được rồi, bàn... bàn luận? Được rồi.
Tôi khó mà tin được cô ấy là dì của ai đó.
Ta sinh ra với đủ hình dạng và trọng lượng, anh biết đấy.
Ổ bánh hạnh nhân là ngoại lệ.
- Cho cháu ngắt lời một chút nhé?
- Ừa.
Phần thưởng này, kiểu như,
có liên quan đến tiền bạc hay gì đó không?
- Phải.
- Có ạ?
- Gần như được tài trợ đầy đủ.
- Wow.
Nhìn xem cậu đang nói chuyện với ai.
- Tôi nói chuyện với thằng bé 5 phút được không?
- Tất nhiên.
Chỗ ổ bánh hạnh nhân, không tệ lắm.
Ồ. Xem ta có gì ở đây này, công nghệ retro phải không?
- Cửa hàng? Của quân đội?
- Ừm, thực ra là ở bãi rác ạ.
- Cậu là tay lục rác.
- Phải, cháu từng thế...
Dù sao thì, chú nghe này. Umm...
Chắc chắc cháu không nộp đơn gì cho chú.
- À này, tôi trước đi.
- Được ạ.
Câu hỏi tu từ nhanh nào.
Đó là cậu, phải không?
Ừm, không.
- Chú... chú...
- Ừ?
Nhìn cậu hành động này.
Wow, cú bắt đẹp đấy!
1361 kg. 40 dặm một giờ.
Không dễ đâu. Cậu có kĩ năng tuyệt đỉnh đấy.
Tất cả-tất cả chỉ trên Youtube phải không?
Ý cháu đó là nơi tìm thấy?
Vì chú phải biết đó là giả.
Được tạo ra từ máy tính phải không?
Mm-Hmm.
Có vẻ như đoạn phim đó đã ghi lại...
Phải phải phải phả... ồ ý cậu giống như đĩa bay ở Phoenix đúng không?
Chính xác!
Ta có gì ở đây nào?
Ừm... đó là...
Vậy là.
Cậu là người giống... nhện hả?
Spider-boy chống lại tội phạm...
Cậu là chàng trai nhện?
Spi...Spider-man
Không phải trong bộ đồ...đó, cậu không phải.
Đó không phải áo liền quần.
Chú sẽ không tin đâu. Thực ra cháu đang có
một ngày tuyệt vời hôm nay, chú biết đấy, chú Stark.
Không bị lỡ chuyến tàu.
Đây là đầu đọc DVD hoàn toàn tuyệt hảo ngay ở đây và...
Bài thi số học. Đậu luôn!
Còn ai biết không? Có ai không?
Không ai cả.
- Kể cả người dì hấp dẫn một cách khác thường của cháu?
- Không.
Không, không, không, không. Nếu dì ấy biết, dì sẽ hoảng lên.
Và khi dì hoảng loạn, cháu sẽ hoảng loạn.
Cậu biết tôi nghĩ cái gì thực sự tuyệt không? Lưới nhện.
Độ căng và sức mạnh ngoài tưởng tượng.
- Ai đã chế tạo ra chúng?
- Cháu ạ.
Leo lên tường.
Làm sao cậu làm được điều đó? Găng tay bám dính?
Nó là câu chuyện dài. Cháu chỉ...
Thánh thần ơi! Cậu có thể nhìn được qua cái này hả?
Đúng. Đúng, cháu có thể! Cháu có thể.
Cháu có-cháu có thể nhìn qua chúng. Được chứ? Chỉ là...
Khi... bất kể điều gì đã xảy ra diễn ra,
giống như mọi giác quan của cháu đều đến mức 11.
Có quá nhiều thông tin phải nhận, nên...
chúng kiểu như cách giúp cháu tập trung.
Cậu cần phải nâng cấp một cách đầy đủ.
Từ trong ra ngoài, từ đầu tới chân.
100 điểm hồi phục. Đó là lí do tôi ở đây
Tại sao chú lại làm việc này?
Cậu cần phải biết. Động cơ của cậu là gì?
Điều gì khiến cậu rời khỏi cái giường 2 tầng đó mỗi sáng?
Bởi vì...
bởi vì cháu đã là chính mình cả đời,
- và cháu đã có sức mạnh này khoảng 6 tháng.
- Mm-Hm.
Cháu đọc sách, cháu chế tạo máy tính...
Và-và, phải. Cháu rất thích chơi đá bóng.
Nhưng cháu đã không thể nên giờ cháu không thể làm.
- Dĩ nhiên. Vì cậu khác biệt.
- Chính xác.
Nhưng cháu không thể kể với ai nên cháu không kể.
Khi chú có thể làm điều mà cháu có thể...
nhưng chú không làm...
thì chuyện xấu sẽ xảy ra,
chúng xảy ra là vì chú.
Vậy là cậu muốn bảo vệ kẻ yếu.
Cậu muốn làm phần việc của mình.
Giúp thế giới trở nên tốt đẹp hơn, các kiểu, phải không?
Phải. Phải chỉ là bảo vệ... kẻ yếu.
Đó-đó là như thế.
Tôi sẽ ngồi đây,
nên cậu tránh cái chân ra.
- Cậu có hộ chiếu chứ?
- Dạ, không.
- Cháu còn không có bằng lái.
- Cậu từng tới Đức chưa?
- Chưa.
- Ồ, cậu sẽ yêu nước đó.
- Cháu không thể đến Đức!
- Tại sao?
Cháu có... bài tập về nhà.
Được rồi, tôi sẽ giả vờ là tôi chưa nói gì cả.
Cháu-cháu nghiêm túc đấy!
Cháu không thể bỏ học như thế!
Có thể hơi nguy hiểm một chút.
Tốt hơn nên nói với người dì quyết rũ
là tôi dẫn cậu đi thực tế.
Đừng nói với dì May.
Được rồi, Spider-man.
- Cho tôi ra khỏi đây.
- Xin lỗi, để cháu ạ.
- Cái gì vậy?
- Ở đây, làm ơn.
- Đoán là tôi nên gõ cửa.
- Ôi lạy Chúa tôi.
- Anh làm gì ở đây thế?
- Khiến lũ trẻ thất vọng.
Lẽ ra tôi đi trượt nước.
Captian cần chúng ta giúp, đi nào.
Clint!
Anh không nên ở đây.
Thật à?
Tôi đã nghỉ hưu trong khoảng, gì, 5 phút?
Và tất cả đều vô nghĩa.
Làm ơn cân nhắc hậu quả cho những hành động của anh.
Được rồi, chúng đã được cân nhắc.
Được rồi, ta phải đi thôi.
Lối này.
Tôi đã gây đủ rắc rối.
Cô phải giúp tôi, Wanda.
Cô có thể đến trường trung học.
Nếu muốn sửa chữa, anh phải hành động.
Vớ vẩn.
Biết mà, lẽ ra tôi nên làm nóng cơ thể đã.
- Clint, anh không thể mạnh hơn tôi.
- Tôi biết tôi không thể
Nhưng, cô ấy có thể.
Vision. Thế đủ rồi, để anh ấy đi đi.
- Em đi đây.
- Anh không thể để em đi.
Em xin lỗi.
Nếu em làm việc này,
họ sẽ không bao giờ ngừng sợ hãi em.
Em không thể kiểm soát nỗi sợ của họ, chỉ có của em thôi.
Ồ...
Đi nào. Ta còn một điểm dừng nữa.
Nó chỉ là vấn đề thời gian mà thôi.
Những vệ tinh của chúng ta đang chạy chương trình
nhận diện khuôn mặt, sinh trắc học và mẫu hành vi.
Đi nào, hoặc có sẽ bị buộc phải đi.
Chuyện đó thật thú vị phải không.
Anh thật sự nghĩ rằng mình có thể tìm anh ấy sao?
Nguồn lực của chúng tôi rất lớn.
Đúng thế rồi.
Mất của thế giới tới 70 năm để tìm ra Barnes.
Vậy, anh nghĩ mình có thể làm tốt hơn bọn họ
mà chỉ tốn một nửa thời gian thôi sao.
Cô biết bọn họ ở đâu, phải không?
Tôi biết một người biết chuyện đó.
Tôi không chắc anh hiểu điều luật của việc đỗ xe.
Để khỏi thu hút sự chú ý thôi.
Tốt, vì cái đống này có xu hướng
thu hút sự chú ý của đám đông đấy.
- Anh có thể ngồi xích qua được không?
- Không.
Tôi nợ cô lần nữa.
Tôi sẽ lên danh sách nó.
Anh biết không, hắn ta kiểu như đang cố giết tôi.
Xin lỗi nhé, tôi sẽ đặt nó vào danh sách.
Bọn họ sẽ đến tìm cô đấy.
Tôi biết mà.
Cám ơn nhé, Sharon.
- Chuyện đó...
- Để sau nhé.
Quá đúng.
- Em nên đi.
- Được rồi.
Cap.
Anh biết tôi sẽ không tìm đến anh nếu
tôi không còn sự lựa chọn nào khác.
Không sao đâu mà, Anh đang giúp tôi đấy.
Bên cạnh đó... Tôi theo phe của anh.
- Cám ơn đã hỗ trợ tôi.
- Thời gian để tôi thể hiện đến rồi.
Việc tuyển mộ khác tới đâu rồi.
Anh ấy sẵn sàng chiến rồi.
Tôi phải cho anh ta một chút cà phê,
nhưng...
anh ta sẽ tốt thôi mà.
Đây là đâu?
Đi nào.
Ra thôi.
- Captain America.
- Anh Lang.
Đây là một vinh dự.
Tôi đang bắt tay anh hơi lâu quá, phải không?
Wow. Chuyện này thật tuyệt.
Captain America.
Tôi cũng biết cả cô nữa.
Cô cũng tuyệt lắm.
Trời ạ.
Nghe này, tôi muốn nói.
Tôi biết anh biết rất nhiều con người siêu đẳng, vì thế...
Cám ơn vì đã cân nhắc đến tôi.
- Chào, anh bạn.
- Chuyện gì thế hả tic-tac.
Thật tốt khi gặp anh. Nghe này.
Chuyện đã xảy ra lần cuối cùng nó là...
Đó là một buổi thử giọng tuyệt vời, nhưng... nó...
sẽ không bao giờ xảy ra lần nữa đâu.
Anh ta đã nói anh
rằng lần này chúng ta đánh nhau chưa?
Một số chuyện về thằng cha...trợ lý thần kinh đó hả.
Lần này chúng ta sẽ vượt rào.
Vì thế, nếu anh đi cùng chúng tôi.
Anh sẽ là kẻ bị truy nã.
Được rồi, sao không chứ, còn chuyện gì khác nữa không?
- Chúng ta nên đi thôi.
- Tôi đã đặt gạch một chiếc trực thăng sẵn sàng rồi.
Bọn họ đã phong tỏa sân bay rồi.
- Stark.
- Stark?
Lên đồ thôi.
Wow, khá là lạ khi anh có thể chạm mặt bất ngờ
với mọi người ở sân bay thế này.
- Anh không cảm thấy lạ sao?
- Chắc chắn rồi.
Nghe tôi này, Tony.
Thằng cha bác sĩ đó, thằng cha thần kinh đó,
hắn là người đứng đằng sau tất cả chuyện này.
- Captain.
- Chào bệ hạ.
Dù sao thì.
Ross đã cho tôi 36 giờ để đưa anh về.
Đó là chuyện của 24 giờ trước.
- Anh có thể giúp anh bạn này hoàn thành nó được không?
- Anh đang theo nhầm người rồi đấy.
Phán đoán của anh sai lệch thì có.
Cuộc chiến của anh đã giết những người vô tội ngày hôm qua.
Và còn có thêm 5 siêu chiến binh khác
cũng giống như cậu ấy.
Tôi không thể để thằng cha bác sĩ đó tìm ra họ
trước tiên được, Tony. Tôi không thể.
Steve.
Anh biết, chuyện gì sẽ xảy đến mà, đúng không?
Anh thật sự muốn dùng nắm đấm vì chuyện này đó hả?
Được rồi, tôi đã hết kiên nhẫn.
Đồ lót đâu!
Làm tốt lắm, nhóc.
Cám ơn nhé. Cháu có thể
đã chạm đất một cách hoàn hảo hơn nữa.
Chỉ là... chỉ là vì bộ đồ mới này...
Không có ý gì cả, chú Stark.
Nó rất hoàn hảo, cám ơn.
Đúng thế, cậu thật sự không cần nói nhiều thế đâu.
Được rồi...
Cap... Captain.
Fan bự của anh, tôi là Spider-man.
Được rồi, chúng ta sẽ nói về chuyện đó sau. Chỉ là...
- Chào, mọi người nhé.
- Làm tốt lắm.
- Anh có vẻ rất bận rộn nhỉ>
- Còn anh là một thằng ngu lâu dốt bền.
Kéo Clint vào.
Cứu Wanda ra khỏi nơi mà cô ấy không bao giờ muốn rời đi.
Một nơi an toàn. Tôi đang cố gắng giữ...
Tôi đang cố gắng giữ anh khỏi
việc xé nát đội hình Avengers ra thành từng mảnh.
Anh đã làm nó khi anh kí vào tờ giấy đó.
Thôi được rồi, tôi nói xong rồi.
Anh sẽ giao nộp Barnes ra và anh sẽ phải đi theo chúng tôi.
- NGAY GIỜ LUÔN!
- Vì đó là chúng ta!
Hoặc là đi cùng đội JSOC rồi, mấy chàng.
Chúng tôi sẽ không lịch sự nữa đâu!
Chúng tôi đã tìm ra nó.
Chiếc Quinjet ở nhà chứa số 5,
phía bắc đường băng.
Được rồi, Lang, triển nào.
Này anh bạn.
Có vài chuyện...
Whoa.
Cái... cái quái gì thế này?
Tôi tin rằng nó là của anh, Captain America.
Oh, tuyệt.
Được rồi, có hai người đang ở phòng chờ.
Một trong số họ là Maximoff,
tôi sẽ đi bắt cô ta.
Rhodey, anh có muốn bắt Cap không?
Thấy được thêm hai người nữa.
Wilson và Barnes.
Barnes là của tôi!
Này, chú Stark, cháu nên làm gì giờ?
Như những gì chúng ta đã thảo luận.
Giữ khoảng cách. Trói chân họ lại.
Được rồi, rõ!
Chạy đi, Captain.
Tôi sẽ không nói hai lần đâu.
- Nghe này, tôi thật sự không muốn làm cô đau đâu.
- Tôi không phiền chuyện đó đâu mà.
- Chuyện quái gì đang xảy ra thế này?
- Mọi người đã có được mẫu quảng cáo của mình.
Anh có cánh tay bằng kim loại sao?
Tuyệt quá đấy, anh bạn!
Anh có quyền giữ im lặng!
Xin lỗi nhé, Cap.
Cái này sẽ không giết anh nhưng nó cũng chả vui vẻ gì đâu.
- Wanda, tôi nghĩ cô đã làm tổn thương cảm xúc của Vision.
- Anh sẽ không nhốt được tôi lại lần nữa đâu.
Được rồi.
Đầu tiên thì, điều đó cách nói cường điệu.
Thứ hai, nói thế cũng chẳng bảo vệ được cô.
- Chào, Clint.
- Chào, anh bạn.
Rõ rằng là chuyện nghỉ hưu chẳng phù hợp với anh nhỉ,
thấy mệt khi cứ phải bắn trúng mục tiêu chưa?
Ừm thì, tôi có 18 mục tiêu.
tôi trúng hết cả 18.
Dường như là không thể trật được.
- Lần đầu tiên cho mọi chuyện.
- Cẩn thận nào.
- Phát hiện đa chấn thương.
- Ừa, tôi cũng thấy điều đó.
Oh Trời.
Này, bồ.
Tôi nghĩ rằng anh mất cái này!
- Có phải những cái cánh đó làm bằng sợi Carbon không?
- Có phải mấy thứ này là cậu tự sản xuất ra?
Nó sẽ giải thích cho chuyện tỉ lệ độ cứng linh hoạt
nói sao nhỉ, phải nói là,
nó rất tuyệt đấy, bồ à.
Tôi không biết cậu đã đánh nhau trước đây chưa
- nhưng thường thì đánh nhau không nói nhiều thế đâu.
- Được rồi, xin lỗi nhé, lỗi tại tôi cả.
Mấy bồ à, nhìn này.
Tôi rất thích giữ thế này cả ngày
nhưng mục đích duy nhất của tôi ngày hôm nay
là tôi phải gây ấn tượng với chú Stark.
Vì thế, tôi trân trọng xin lỗi.
Wwahhhh!
Anh không thể làm chuyện gì đó sớm hơn sao?
Tôi ghét anh.
Captain, chụp này!
Ném nó vào cái này.
Luôn đi!
Oh, không phải chứ!
Oh, anh bạn.
Tôi đã nghĩ nó là một chiếc xe chở nước.
Uh... xin lỗi nhé.
Được rồi.
Giờ, tôi tức thiệt rồi đấy.
Đây có phải là một phần của kế hoạch?
Thì, kế hoạch của tôi là bắt bọn họ cách dễ dàng.
Cô có muốn đổi nó không?
Đó là lối thoát của chúng ta.
Đi nào!
Captain Rogers.
Tôi biết rằng anh tin vào điều mình đang làm là đúng đắn.
Nhưng, vì lợi ích chúng của cả tập thể,
anh phải đầu hàng ngay!
Chúng ta làm gì giờ, Cap?
Bem nhau thôi nào!
Chuyện này sẽ chẳng kết thúc tốt đẹp tí nào.
Bọn họ không chịu dừng lại kìa.
Chúng ta cũng thế.
- Chúng ta vẫn là bạn bè, phải chứ hả?
- Tùy thuộc vào việc cô đánh tôi đau thế nào.
Anh nên xuống tay mới phải chứ.
- Tôi không giết bố của anh.
- Thế tại sao anh lại chạy trốn?
Nhận lấy này!
Cái đó chẳng tuân theo bất kì định luật vật lý nào cả.
Nghe này, nhóc. Có rất nhiều chuyện ở đây
đang xảy ra mà cậu không hiểu hết được.
Stark đã nói rằng anh sẽ nói thế.
Chú ấy cũng nói nên khóa chân anh trước.
Clint, anh làm cho hắn ta khỏi đuổi theo tôi được không?
- Vào trong chứ?
- Rồi, tôi ổn mà.
Sẵn sàng rồi, chàng cung thủ.
Bắn đi, bắn đi nào!
Stark có nói với cậu chuyện gì khác nữa không?
Rằng anh sai.
Anh nghĩ rằng mình đang làm đúng.
Và chuyện đó làm cho anh trở nên nguy hiểm.
Tôi đoán rằng anh ta có quan điểm của mình.
Cậu có khả năng đó, nhóc ạ!
Cậu tới từ đâu thế?
Queens.
Brooklyn.
- Friday?
- Một số hệ thống vũ khí của chúng ta đã bị tắt.
Nó sao chứ?
Oh, anh sẽ phải mang mấy thứ này vào shop thôi.
- Ai đang nói thế?
- Là lương tâm của anh đấy!
Chúng ta không nói chuyện nhiều với nhau những ngày này.
Friday?
Oh oh.
Oh móa nó.
Chúng ta phải đi ngay.
Gã đó có thể giờ đã ở Siberia rồi.
Ta cần phải hạ vật thể bay.
Tôi sẽ lo Vision.\Anh lo máy bay nhé.
Không, mấy người sẽ lo máy bay!
Cả hai người!
Phần còn lại của chúng ta
sẽ không thể ra khỏi đây.
Tôi rất ghét phải thừa nhận chuyện đó,
nếu chúng ta chiến thắng lần này,
một trong số chúng ta sẽ phải mất nó.
Đây không phải là một trận chiến thực thụ, Steve.
- Được rồi, Sam, kế hoạch là gì đây?
- Chúng ta cần thứ gì đó đặc biệt, thứ gì ấy lớn.
Tôi có thứ lớn ở đây này,
nhưng tôi không thể giữ nó lâu được.
Theo tín hiệu của tôi, chạy như Tào Tháo đuổi nhé.
Và tôi sẽ xé bản thân mình làm hai,
đừng quan tâm nếu tôi không quay lại.
- Hắn ta sắp xé bản thân hắn ra làm hai á?
- Anh có chắc về gã đó không?
Tôi làm nó mọi lúc.
Ý tôi là một lần rồi.
Trong phòng thì nghiệm.
Và tôi đã thành công.
Đù má!
Được rồi, anh bạn bé xíu giờ trở nên to đùng thế này.
Hắn ta giờ to thật đấy.
Tôi đoán đó là tín hiệu.
Đi được rồi đấy, tic-tac!
Trả lại cho tôi Rhodey.
Tôi đỡ được rồi.
Được rồi, có ai ở ngoài kia
đang che định trốn và gây sốc toàn tập
cùng những khả năng tuyệt vời mà bọn họ đang che giấu không?
Tôi đang cho gợi ý mở đấy.
Anh muốn bắt bọn họ sao?
Đi qua tôi trước đã.
Chúng ta vẫn chưa chạm mặt nhau.
- Tôi là Clint.
- Tôi không quan tâm.
Buông ra nào!
Có cái gì đó đã bay vào trong tôi!
Anh sẽ không dừng lại, đúng không?
Cô biết là tôi không thể mà.
Tôi sẽ hối hận chuyện này lắm.
Đi mau.
Này, mấy bồ.
Mấy bồ có bao giờ thực sự xem một bộ phim cũ chưa?
- Empire Strikes Back?
- Trời ạ, Tony, cậu nhóc này mấy tuổi thế?
Tôi không biết, tôi tò mò ngày sinh cậu ta làm gì.
Cậu ấy còn trẻ bò lắm.
Mấy bồ biết phần đó chứ?
Khi bọn họ đang trên hành tinh băng giá?
Với những đồ vật di chuyển?
- Có lẽ nhóc này có ý tưởng gì đó.
- Tôi biết. Tony, Lên cao nào.
CÓ THẾ CHỨ!
Ha ha!
Thiệt là tuyệt quá đi mà!
Có ai cho tôi xin lát cam được không?
- Nhóc, cậu ổn chứ hả?
- Hử!
- Buông tôi ra!
- Đoán xem ai đây!
- Xin chào.
- Oh.
- Chào chú.
- Ừa.
- Sợ thật đấy.
- Phải.
- Cậu xong việc rồi.
- Gì thế?
- Cậu đã hoàn thành tốt mọi chuyện.
- Không, cháu ổn mà, để cháu làm tiếp.
- Nằm yên nào.
- Không, cháu ổn, cháu sẽ bắt mấy bồ đó về cho!
Cậu sẽ về nhà hoặc tôi sẽ gọi cho dì May!
Cậu xong việc rồi!
Chờ đã.
Chú Stark, đợi đã nào!
Cháu chưa xong mà, cháu...
Được rồi, cháu xong nhé.!
Tôi đã nói rằng tôi sẽ giúp anh tìm anh ấy,
chứ không phải bắt anh ấy.
Đó là điểm khác biệt.
Anh xin lỗi!
Em cũng thế.
Như anh đã nói, vở kịch có kết cục thê thảm.
Vision, tôi có một tên cướp hướng sáu giờ của mình này!
Vision, anh có nghe rõ không?
Mục tiêu là động cơ đẩy của hắn,
Làm cho hắn ta thành tàu lượn đi nào.
Rhodey?
Tony, tôi không có năng lượng.
RHODES!
Đọc mạch!
Phát hiện nhịp tim.
Đội Y tế khẩn cấp đang trên đường tới.
Tôi xin lỗi.
Chào buổi sáng.
Phục vụ phòng.
Xin chào, cô Leben.
- Ý tôi là, phòng 201...
- Chào buổi sáng, anh Muller.
Thịt xông khói và cà phê đen nữa chứ ạ?
Cô hiểu rõ nhất mà.
Xin chào, tôi mang bữa sáng đến đây.
Tôi vào được chứ?
Anh Muller?
Oh Trời!
Chuyện gì sẽ xảy ra với bạn của cậu?
Chuyện gì cũng được, tôi sẽ đương đầu với nó.
Tôi không biết rằng mình có đáng
với tất cả điều này không, Steve.
Những gì mà cậu đã làm trong suốt những năm qua...
Đó không phải là cậu.
Cậu không có sự lựa chọn nào khác.
Tôi biết.
Nhưng tôi đã làm rồi.
Vision, làm thế nào chuyện đó xảy ra được?
Tôi bị xao lãng.
Tôi không nghĩ chuyện đó có thể xảy ra được.
Cả tôi cũng không ngờ.
Bác sĩ nói anh ta bị vỡ xương từ L4 tới S1.
Tủy gãy nghiêm trọng.
Khả năng cao là bị liệt...
Steve sẽ không dừng lại.
Nếu anh không kiềm chế, thì Rhodey
sẽ là một trường hợp rõ ràng nhất cho đến giờ.
- Cô để bọn họ đi, Nat.
- Chúng ta đã đi sai bước cờ.
Chúng ta?
Chuyện đó phải rất khó để giữ một lúc cả hai đặc vụ,
phải không huh?
Nó đã có sẵn ở DNA rồi.
Còn anh thì đã có khả năng bỏ cái tôi của mình
đi ở cái giây phút định mệnh trước đó.
T'Challa đã nói với Ross chuyện cô đã làm,
vì thế, bọn họ sẽ đến tìm cô.
Tôi không phải là người cần xem xét lại bản thân mình.
Tôi đang nhìn vào thứ gì thế này, Friday?
Thứ tải lên ưu tiên từ phía cảnh sát Đức.
Chuẩn bị trực thăng nào.
Lực lượng đặc nhiệm đã gọi cho bác sĩ thần kinh ngay sau khi Barnes bị bắt.
LHQ đã gửi bác sĩ Theo Broussard từ Geneva
tới trong vòng chỉ vài giờ đồng hồ sau.
Ông ta đã gặp người đàn ông này.
- Cô đã chạy phần mệm nhận diện khuôn mặt chưa?
Coi tôi là thứ gì hả?
Không biết nữa, nhưng tôi đang hình dung ra một cái mũ đỏ.
Anh phải nghĩ rằng tôi là người nào đó khác chứ.
Tôi sẽ...
Tay bác sĩ giả mạo vốn là
Đại tá Helmut Zemo,
Tình báo Sokovia.
Zemo điều hành đội EKO Skorpion,
một đội quân giết người bí mật của Sokovia.
Vậy, chuyện gì đã xảy ra với bác sĩ Broussard thật?
Ông ta phát hiện đã chết trong một phòng khách sạn ở Berlin.
Cảnh sát cũng tìm được một bộ tóc giả
và một bộ làm giả khuôn mặt
giống với diện mạo của
James Buchanan Barnes
Mẹ thằng cha nhà nó.
- Gửi cái này đến Ross.
- Rõ thưa sếp.
Đây là phòng điều khiển của nhà tù Raft.
Anh được phép hạ cánh, anh Stark.
NHÀ TÙ RAFT
Sao rồi?
Anh đã xem qua hồ sơ chưa?
Đảo hướng các vệ tinh đi, và bắt đầu
cho quét nhận diện khuôn mặt gã Zemo này.
Anh thật sự nghiêm túc nghĩ rằng tôi thậm chí
sẽ nghe anh sau vụ thất bại ở Leipzig?
Anh may mắn khi mình không phải là người ở trong những cái ô đó.
Nhà tương lai học, thưa các quý ông!
Nhà tương lai học đang ở đây!
Anh ấy thấy mọi chuyện!
Anh ấy biết điều gì tốt nhất cho các bạn,
bất chấp bạn có thích nó hay không!
Cho tôi nói chuyện đi, Barton.
Coi nào, tôi không biết tại sao họ lại bắt anh bỏ vào trong này!
Tốt lắm, anh đã biết họ sẽ giam bọn tôi ở nơi nào mà phải không, Tony.
Đúng thế, Nhưng, không phải là một trong
những nhà tù an ninh tối cao nằm ở giữa biển thế này.
Anh biết đó, nơi này là dành cho những kẻ điên.
Nó là nơi dành cho...
Tội phạm?
Tội phạm phải không, Tony.
Tôi nghĩ đó là từ anh đang tìm kiếm đúng chứ.
Đúng chứ?
Nó không được dùng để định nghĩa tôi, hoặc là Sam, hoặc là Wanda.
- Nhưng, chúng tôi lại ở đây.
- Vì anh đã phá luật.
- Đúng thế.
- Tôi không bắt anh làm thế.
- Luật lệ, luật lệ.
- Anh đọc nó, nhưng anh lại phá nó.
Luật lệ. Luật lệ. Luật lệ.
Được rồi, tất cả mọi người đã vào tròng.
Anh còn có vợ con.
Tôi không hiểu. Tại sao anh không nghĩ đến họ
trước khi cậu quyết định chọn nhầm phe.
Các người nên cẩn thận hơn với gã này.
Xiềng xích nào hắn ta cũng sẽ phá cho mà xem.
Hank Pym luôn luôn nói rằng,
không nên tin bất kì người nào trong gia tộc Stark cả.
Anh là ai thế?
Thôi đi, ông nội.
Rhodes sao rồi?
Chúng tôi sẽ đưa anh ta đến y tế Columbia vào ngày mai.
Thế nhé...
Chúc may mắn.
Anh có cần gì không?
Họ cho anh ăn chưa?
Giờ thì anh đang đóng vai cớm tốt đó hả?
Tôi chỉ là gã cần biết nơi mà Steve đã đến.
Thế thì, anh nên đi bắt mấy đứa cớm bẩn mới phải
bởi vì anh sẽ phải đóng dấu "Kẻ hủy diệt" trên mông tôi
để lấy thông tin đấy.
Oh, tôi vừa bỏ phần âm thanh từ dây AV đó.
Chúng ta có 30 giây trước khi
họ nhận ra là có trục trặc.
Cậu đã làm gì thế?
Làm nó bình thường xem!
Chỉ cần nghe thôi.
Bởi vì đó là người lẽ ra phải thẩm vấn Barnes.
Rõ ràng là, tôi đã phạm phải sai lầm.
Sam, tôi đã sai rồi.
Đó là chuyện đầu tiên.
Cap chắc chắn đã lên lịch và
anh ta cần tất cả sự giúp đỡ mà anh ấy có thể nhận được.
Chúng ta không hiểu nhau rõ mà phải không.
Anh không cần phải...
Này.
Được rồi.
Nghe này, tôi sẽ nói với anh.
Nhưng anh phải đi một mình và đối xử như một người bạn.
Dễ thôi.
Stark, anh có được gì về Rogers chưa?
Không, anh ta bảo tôi đi chết đi.
Thay vì vậy, tôi sẽ về trụ sở.
Nhưng, ông có thể gọi tôi bất cứ lúc nào mà.
Tôi sẽ để ông ở đường dây chờ.
Tôi thích nhìn thấy đường dây bị bận.
Cậu có nhớ lúc chúng ta phải quay trở lại
Rockaway Beach ở phía sau cái xe tải đông lạnh đó không?
Có phải là khoảng thời gian mà chúng ta đã
sử dụng tiền từ việc huấn luyện để mua hot dog?
Cậu thổi bay 3 Đô để cố gắng thắng
con gấu nhồi bông cho cô gái mũ đỏ.
- Tên cô ấy là gì nhỉ, nói lại đi?
- Dolores, nhưng cậu gọi cô ấy là Da.
Giờ này cô ấy chắc cũng đã trăm tuổi rồi cũng nên.
Chúng ta cũng thế mà, bạn.
Hắn ta không thể ở ngoài này
hơn một vài giờ đồng hộ được.
Đủ lâu để đánh thức bọn chúng.
Sẵn sàng chưa?
Chơi luôn.
Anh có vẻ phòng thủ hơn trước thì phải.
Một ngày dài.
Nghỉ đi nào, mấy anh.
Tôi không đến bắt mấy anh đâu.
Tại sao anh lại ở đây?
Có lẽ, câu chuyện của anh không điên chút nào.
Có lẽ.
Ross không biết rằng tôi đang ở đây,
tôi thích giữ mọi chuyện theo cách đó.
Mặt khác thì, tôi phải tự bắt chính mình.
Nghe như rất nhiều công việc giấy tờ đó.
- Thật vui khi gặp anh, Tony.
- Tôi cũng thế, Cap.
Manchurian Candidate,
anh làm tôi phát mệt.
Ở đây đã có thỏa thuận ngừng đánh nhau rồi,
anh có thể bỏ súng xuống.
- Tôi nhận thấy có dấu hiệu nhiệt.
- Bao nhiêu?
Uh, một.
Nếu mọi chuyện không thuận lợi,
Họ sẽ chết trong lúc ngủ.
Mày thực sự nghĩ rằng
tao muốn nhiều hơn như mày sao?
Cái chó gì thế này?
Mặc dù tao rất biết ơn họ, vì họ đã mày đến đây.
Làm ơn đi, Captain.
Liên Xô đã xây dựng nên cái buồng này
để có thể hứng chịu những vụ nổ tên lửa
của khoảng 100 quả rockets.
Tao cá rằng tao có thể đập vỡ nó.
Oh, tao chắc là mày có thể mà, Stark.
Vì thời gian thôi.
Nhưng sau đó thì mày sẽ không bao giờ biết tại sao mày lại đến đây.
Mày đã giết vô số người vô tội ở Vienna chỉ để đưa bọn tao tới đây?
Tao đã không nghĩ bất kì điều gì khác trong vòng một năm qua.
Tao đã học theo tụi mày.
Tao đã bám theo tụi mày.
Nhưng giờ tụi mày đang đứng nơi đây,
tao vừa mới nhận ra rằng...
Có một chút màu xanh lá trong đôi mắt xanh của mày.
Thật tuyệt khi tìm thấy
một khuyết điểm.
Mày là người Sokovia.
Tất cả chuyện này là về thứ đó sao?
Sokovia đã là một quốc gia thất bại rất lâu
trước khi mày thổi bay nó xuống địa ngục.
Không.
Tao ở đây là vì tao giữ lời hứa.
Mày đã mất ai đó sao.
Tao mất mọi người.
Và mày cũng sẽ thế.
16 Tháng mười hai, 1991
Một đế chế bị sụp đổ bởi những kẻ thù của nó
có thể trỗi dậy một lần nữa.
Nhưng là từ một trong những đống đổ nát từ bên trong...
đó là cái chết...
mãi mãi.
Tôi biết con đường đó.
[ 16 Tháng mười hai, 1991 ]
Đó là cái gì thế?
Giúp vợ tôi với.
Làm ơn.
Giúp bà ta.
Trung úy Barnes.
Howard.
Howard!
Giúp.
Tony.
Anh có biết không?
Tôi đã không biết đó là anh ta.
Đừng có đùa với tôi, Rogers.
Cậu có biết không?
Có.
Ra khỏi đây ngay!
Đó không phải là cậu ấy, Tony.
Hydra đã chiếm quyền kiểm soát tâm trí cậu ấy!
Đi mau!
Đó không phải cậu ta!
Phản lực chân trái---bị lỗi.
Hệ thống bay gặp trục trặc.
Bỏ qua thứ tào lao đó đi.
Anh ta sẽ không dừng lại đâu.
Đi ngay.
- Coi nào. Coi nào.
- Hệ thống nhắm không chính xác, thưa sếp.
Tôi sẽ nhắm bằng mắt.
Anh có nhớ họ không?
Tôi nhớ từng người trong số họ.
Chuyện này sẽ không thay đổi những chuyện đã xảy ra.
Tôi không quan tâm.
Hắn đã giết mẹ của tôi.
Anh sẽ không thể nhìn thấy khuôn mặt nhỏ nhắn đó.
Cứ thử đi, được chứ?
Em đi ngủ đây.
Yêu anh.
Tao gần như đã giết nhầm người.
Thật khó để là một người vô tội.
Đó có phải là điều mày muốn?
Nhìn thấy bọn họ chết từng người một .
Cha của tao sống ở ngoại ô thành phố.
Tao đã nghĩ chúng tao sẽ an toàn khi ở ngoài đó.
Con tao đã rất háo hức.
Nó có thể nhìn thấy Iron Man từ bên ngoài ô cửa sổ.
Và tao đã nói với vợ mình.
"Đừng lo lắng."
"Bọn họ đánh nhau trong thành phố.
Chúng ta cách hàng dặm từ mối nguy hiểm đó."
Khi khói bụi đã tan, và những tiếng la hét đã dừng.
Nó mất của tao hai ngày
sau khi tao tìm ra xác của họ.
Cha tao...
vẫn còn đang ôm vợ tao và con trai trong cánh tay ông ta.
Và Avengers...
họ trở về nhà.
Tao biết rằng tao không thể giết được bọn chúng.
Những người mạnh hơn tao đã cố gắng làm thế...
Nhưng, nếu tao có thể
làm cho bọn chúng tự giết lẫn nhau thì sao?
Tao rất tiếc về cha mày.
Ông ta có vẻ là một người đàn ông tốt.
Với một đứa con trai có trách nhiệm.
Sự trả thù đã thao túng mày.
Nó đang thao túng bọn họ.
Tao sẽ không để cho nó thao túng tao.
Công lý sẽ đến sớm thôi.
Nói điều đó với thần chết nhé.
Sự sống vẫn chưa kết thúc với mày sớm thế đâu.
Anh không thể đánh tay đôi với anh ta được.
Phân tích cách ra đòn đi.
Đang phân tích!
Biện pháp đối phó sẵn sàng.
Đá mông anh ta nào.
Cậu ta là bạn tôi.
Tôi cũng thế.
Nằm yên.
Lời cảnh báo cuối cùng.
Tôi có thể làm thế này cả ngày đấy.
Cái khiên đó không thuộc về anh.
Anh không xứng đáng có nó!
Bố tôi đã tạo ra chiếc khiên đó!
Những bữa ăn được cung cấp vào lúc 8 và 5 giờ.
Đặc quyền đi vệ sinh, hai lần một ngày.
Lên giọng, chích điện.
Chạm kính, chích điện.
Mày mà bước qua vạch,
mày sẽ đối đầu với tao.
Nên làm ơn đi, bước qua vạch đi.
Hmm?
Sao, cảm giác thế nào hả?
Dành toàn bộ thời gian đó,
Tất cả những nỗ lực đó.
Và, âm mưu của mày thất bại,
thật là ngoạn mục quá đi mà.
Có phải thế không?
- Đây là bài kiểm tra đầu tiên.
- Phải.
Cho tôi phản hồi nhé.
Bất cứ điều gì mà anh nghĩ tới.
Hấp thụ chấn động.
Di chuyển hai bên.
Tôi giữ cái cốc nhé?
Không, tôi đang nghĩ đến vài số AC dưới chân.
Đứng lên nào.
Tôi sẽ đỡ anh dậy.
Không, không, đừng giúp tôi.
Đừng giúp tôi.
138.
138 Nhiệm vụ chiến đấu.
Đó là số lần mà tôi đã bay, Tony.
Từng lần một đều có thể là lần bay
cuối cùng của tôi, nhưng tôi vẫn bay,
Chiến đấu khi
cần phải chiến đấu.
Cũng giống như Hiệp định này.
Tôi đã kí nó bởi vì nó là điều đúng đắn phải làm.
Và, đúng thế, cái chó này.
Nó...
Cái này là cú đau nhất mà tôi gánh chịu.
Nhưng tôi vẫn không thay đổi cách suy nghĩ của mình.
Anh nghĩ thế nào?
- Anh ổn chứ?
- Ừa.
Anh có phải là "Stank"?
Đúng thế, Đây--là --Tony "Stank"!
Ông đến đúng chỗ rồi đấy.
Cám ơn vì chuyện đó nhé!
- Nhân tiện, tôi chưa bao giờ bỏ nó cả.
- Trời ơi.
Bàn cho một người, anh "Stank".
Mời ngồi, bên cạnh phòng tắm nhé.
Tony.
Tôi rất vui khi anh trở về bản doanh.
Tôi không thích ý tưởng của anh
là khò khè đi vòng quanh căn biệt thự của mình.
Tất cả chúng ta đều cần gia đình.
Avengers là gia đình của anh,
có lẽ hơn cả tôi cần nữa.
Tôi đã tự mình vật lộn từ khi tôi mới 18 tuổi.
Tôi chưa bao giờ thật sự nghĩ mình thích hợp ở bất cứ đâu.
Chứ đừng nói chi tới quân đội.
Niềm tin của tôi nằm ở những...con người, tôi đoán thế.
Từng cá nhân một.
Và, tôi vui khi nói rằng đó phần quan trọng nhất,
họ không để tôi phải thất vọng.
Đó là lý do tại sao tôi cũng không thể để họ thất vọng được.
Sự sống có thể bị thế chỗ, nhưng,
có lẽ họ không nên bị như thế.
Tôi biết rằng mình làm tổn thương anh, Tony.
Tôi đoán tôi đã nghĩ bằng việc không nói với anh
về cha mẹ của anh, là tôi đang giúp đỡ anh. Nhưng...
giờ tôi đã thấy đó
điều đó là không đúng.
Và tôi rất xin lỗi.
Rất hy vọng một ngày nào đó anh có thể hiểu chuyện đó.
Tôi ước chúng ta đã đồng ý với nhau về Hiệp định,
ngừng đánh nhau. Tôi thật sự mong như thế.
Tôi biết anh đang làm điều mà anh tin tưởng vào.
Và đó là tất cả những điều mà bất cứ ai
trong chúng ta có thể làm.
Đó là tất cả những điều mà chúng ta nên làm.
Cuộc gọi tới ưu tiên từ Bộ trưởng Ross.
Có một vụ đột nhập ở nhà tù RAFT.
Được rồi, cho ông ta lên sóng đi.
- Tony, chúng ta có một vấn đề.
- Ah, làm ơn giữ máy nhé.
Không.
Đừng...
Thế thì sao nào, chuyện đó không quan trọng nữa.
Tôi hứa với anh,
nếu anh cần tới chúng tôi,
nếu anh cần tôi,
tôi sẽ ở đó.
Cậu chắc về chuyện này chứ?
Tôi không thể tin vào trí óc của mình không?
Vậy thì, cho đến khi họ tìm ra cách
để lấy thứ đó ra khỏi đầu của tôi.
Tôi nghĩ tôi ngủ đông dài hạn là điều tốt nhất
cho mọi người.
Cám ơn vì điều này.
Bạn của anh và bố của tôi,
họ đều là nạn nhân cả.
Nếu tôi có thể giúp một trong họ tìm đến sự bình an...
Anh biết không, nếu họ tìm thấy cậu ấy ngoài kia,
họ sẽ truy đuổi cậu ấy mất.
Vậy thì, để họ thử đi.
Vậy thì.
Là ai thế? Ai đã đánh cháu?
Một vài gã thôi.
Ngứa quá. Mẹ nó.
- Mấy gã đó tên gì?
- Uh, Steve.
Steve?
Ừa.
Có phải thằng có cái xe đạp không?
Không, không, không.
Dì không biết anh ấy đâu, hắn từ Brooklyn.
Ouch...
Vậy thì.
Hy vọng cháu sẽ có một vài cú đá để đáp lại.
Có chứ, thực tế thì hắn đã có một vài cú đáp lại.
Được rồi.
Bạn của hắn là một gã khổng lồ.
Khổng lồ thật ấy.
Đỡ hơn nhiều rồi.
Cám ơn dì.
Được rồi, anh chàng mạnh mẽ.
Yêu dì, dì May.
Này, dì có thể đóng cửa lại được không?
Spider-man sẽ trở lại